## 멤버 클래스는 되도록 static으로 만들라

- **중첩 클래스**는 자신을 감싼 클래스에서만 쓰여야 하며, 그 외의 쓰임새가 있다면 **톱레벨 클래스**로 만들어야 한다.
- 중첩 클래스(nested class): 다른 클래스안에 정의된 클래스

- 중첩 클래스는 **정적 멤버 클래스**, (비정적)**멤버 클래스**, **익명 클래스**, **지역 클래스** 네 가지가 있다. 각각은 쓰임이 다르다.
- 이 중 첫 번째를 제외한 나머지는 내부 클래스에 해당한다.
### 정적 멤버 클래스와 비정적 멤버 클래스

- 메서드 밖에서도 사용해야 하거나 메서드 안에 정의하기엔 너무 길다면 멤버 클래스로 만든다.
- 정적 멤버 클래스는 다른 클래스 안에 선언되고, 바깥 클래스의 private 멤버에도 접근할 수 있다. 나머지는 일반 클래스와 같다.
- 정적 멤버 클래스는 **다른 정적 멤버와 똑같은 접근 규칙**을 적용받는다.
- 정적 멤버 클래스는 흔히 바깥 클래스와 함께 쓰일 때만 유용한 public 도우미 클래스로 쓰인다.

- 정적 멤버 클래스와 비정적 멤버 클래스의 구문상 차이는 단지 static이 붙어 있고 없고 뿐이지만, 의미상 차이는 크다.
- 비정적 멤버 클래스의 인스턴스는 바깥 클래스의 인스턴스와 암묵적으로 연결된다. 그래서 비정적 멤버 클래스의 인스턴스 메서드에서 정규화된 this를 사용해 바깥 인스턴스의 메서드를 호출하거나 바깥 인스턴스의 참조를 가져올 수 있다.
- 이 관계 정보는 비정적 멤버 클래스의 인스턴스 안에 만들어져 메모리 공간을 차지하며, 생성 시간도 더 걸린다.
- 이 관계는 멤버 클래스가 인스턴스화 될 때 확립되며, 더 이상 변경할 수 없다.
- 개념상 중첩 클래스의 인스턴스가 바깥 인스턴스와 독립적으로 존재할 수 있다면 정적 멤버 클래스로 만들어야 한다. 비정적 멤버 클래스는 바깥 인스턴스 없이는 생성할 수 없다.

- **멤버 클래스에서 바깥 인스턴스에 접근(참조)할 일이 없다면 무조건 static을 붙여서 정적 멤버 클래스로 만들자**
- static을 생략하면 바깥 인스턴스로의 숨은 외부 참조를 갖게 된다. 이 참조를 저장하려면 **시간과 공간이 소비**된다. 더 심각한 문제는 **가비지 컬렉션이 바깥 클래스의 인스턴스를 수거하지 못하는 메모리 누수**가 생길 수 있다는 점이다.
- **private 정적 멤버 클래스**는 흔히 바깥 클래스가 표현하는 객체의 한 부분을 나타낼 때 쓴다.

### 따라서, 요약하면

멤버 클래스란, 다른 클래스 내부에 정의된 클래스를 말한다. 멤버 클래스를 static으로 선언하면, 이 클래스의 인스턴스가 바깥 클래스의 인스턴스와 독립적으로 존재할 수 있다.
이에 따라 멤버 클래스를 static으로 선언하는 것은 다음과 같은 이점을 가지게 된다.

첫째, static 멤버 클래스는 바깥 클래스의 인스턴스와 관계없이 사용할 수 있다. 바깥 클래스의 인스턴스에 종속되지 않기 때문에, 멤버 클래스르 사용하려면 바깥 클래스의 인스턴스를 생성할 필요가 없다. 이는 코드의 가독성과 유지보수성을 향상시킨다.

둘째, static 멤버 클래스는 바깥 클래스의 비-정적(static이 아닌) 멤버에 접근할 수 없다.
이는 멤버 클래스가 바깥 클래스의 인스턴스에 종속되지 않고, 독립적으로 사용될 수 있음을 의미한다. 이런 제한은 클래스 간의 결합도를 낮추고, 의존성을 명확하게 해준다.

따라서 item24에서는 멤버 클래스를 static으로 만들라는 권궈를 하고 있다. 이를 통해 바깥 클래스와 독립적으로 사용될 수 있는 멤버 클래스를 정의할 수 있으며, 이로써 코드의 유연성과 가독성을 향상시킬 수 있다.