### Java 언어의 장단점
- 장점
	- 운영체제에 독립적
	- 객체지향 언어
	- 자동으로 메모리 관리(GC)
	- 멀티스레드를 쉽게 구현할 수 있다.
- 단점
	- 비교적 속도가 느림
	- 예외처리가 불편

### 접근 제어자의 종류와 특징
public: 어떤 클래스의 객체에서든 접근 가능
private: 이 클래스에서 생성된 객체들만 접근 가능
protected: 이 클래스와 동일 패키지에 있거나 상속 관계에 있는 하위 클래스의 객체들만 접근 가능
package: 동일 패키지에 있는 클래스의 객체들만 접근 가능

### OOP의 4가지 특징
1. 추상화 
	-  구체적인 사물들의 공통적인 특징을 파악해서 이를 하나의 개념으로 다루는 것 (클래스들의 공통적인 특성들을 묶어 표현하는 것)
2. 캡슐화
	- 정보 은닉: 필요 없는 정보는 외부에서 접근하지 못하도록 제한하는 것
3. 상속
	- 부모 클래스에 정의된 변수 및 메서드를 자식 클래스에서 상속받아 사용하는 것
4. 다형성
	- 다양한 형태로 표현이 가능한 구조

### OOP의 장단점
장점
- 코드의 재사용성이 높아진다.
- 유지보수가 수월해진다.
- 코드가 간결해진다.
단점
- 처리 시간이 비교적 오래 걸린다.
- 프로그램을 설계할 때 많은 고민과 시간을 투자해야한다.

### OOP의 5원칙 (SOLID)
**S** (SRP: Single Responsibility Principle): 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
**O** (OCP: Open/Closed Principle): 확장에는 열려 있으나, 변경에는 닫혀 있어야한다.
**L** (Liskov's Substitution Principle): 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨드리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
**I** (ISP: Interface Segregration Principle): 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
**D** (DIP: Dependency Inversion Principle): 추상화에 의존한다. 구체화에 의존하면 안된다.

### 객체지향 프로그래밍과 절차지향 프로그래밍의 차이
- 절차지향 프로그래밍
	- 실행하고자 하는 절차를 정하고, 이 절차대로 프로그래밍하는 방법
	- 목적을 달성하기 위한 일의 흐름에 중점을 둔다.
- 객체지향 프로그래밍
	- 실세상의 물체를 객체로 표현하고, 이들 사이의 관계, 상호 작용을 프로그램으로 나타낸다.
	- 사람의 사고와 가장 비슷하게 프로그래밍을 하기 위해 생성된 기법

### Java의 final 키워드
- final 키워드
	- 개념: 변수나 메서드 또는 클래스 '변경 불가능'하도록 만든다.
	- 원시(Primitive)변수에 적용 시 
		- 해당 변수의 값은 변경이 불가능하다.
	- 참조(Reference)변수에 적용 시
		- 참조 변수가 힙(heap) 내의 다른 객체를 가리키도록 변경할 수 없다.
	- 메서드에 적용 시
		- 해당 클래스의 하위 클래스를 정의할 수 없다.
	- 클래스에 적용 시
		- 해당 클래스의 하위 클래스를 정의 할 수 없다.
- finally
	- try catch 구문에 사용
- finalize() 메서드
	- 개념: GC가 더 이상 참조가 존재하지 않는 객체를 메모리에서 삭제하겠다고 결정하는 순간 호출
